"YOU ARE YOUR OWN MASTER"
"SIETE I MAESTRI DI VOI STESSI"
These days, Kali Yuga is the modern times,
In questi giorni il Kali Yuga, ossia l’epoca moderna
what was the Kali Yuga, the days of confusion, is over,
che rappresentava il Kali Yuga, il tempo della confusione, è finito
and is called as Krita Yuga, means where this living force will act,
ed è chiamato Krita Yuga, che significa il tempo in cui questa Energia vivente agirà,
and this living force has to act through you. You become the medium
ed essa deve agire attraverso di voi. Voi diventate gli strumenti
of that living force. Actually you become the master of that.
di quella Energia vivente. In realtà diventate maestri di essa.
How it happens is automatically by the grace of God it works out.
Il modo in cui accade è che automaticamente funziona per grazia di Dio.
You cannot sell anything that is the grace of God. What is the value of that?
Non si può vendere qualcosa che sia la grazia di Dio. Qual è il suo valore?
On this point only many people discard Sahaja Yoga
Solo per questo punto molte persone rifiutano Sahaja Yoga
because they think that it cannot be sold, so it must be useless.
in quanto pensano che, se non si può vendere, deve essere inutile.
It is so invaluable that you cannot pay for it.
(Invece) è così inestimabile che non si può pagare.
Now the rising of the Kundalini has to take place, first of all.
Adesso per prima cosa deve aver luogo il risveglio della Kundalini.
But with these three advantages, the fourth advantage is the highest:
Oltre a questi tre vantaggi, il più elevato è il quarto:
that you become the Spirit. The Spirit is the one who is the master in you.
ossia che voi diventate lo Spirito. Lo Spirito è il maestro in voi.
So you become your own master, you become your own guru.
Quindi voi diventate maestri di voi stessi, diventate guru di voi stessi.
Nobody has to tell you ‘do this’ or ‘do that’; you are guided.
Nessuno deve dirvi di fare una certa cosa o un’altra; siete guidati.
Because as soon as the Kundalini rises,
Infatti, appena la Kundalini sale,
you start feeling the cool breeze in your hands.
iniziate a percepire la brezza fresca nelle vostre mani.
And these are giving you a new vibrations, a new dimension
E queste vi danno nuove vibrazioni, una nuova dimensione
by which you know whether to do this or not.
grazie alla quale vi rendete conto se fare o no una certa cosa.
For example, you want to do something; you want to buy a book.
Ad esempio, se volete fare qualcosa come comprare un libro,
You don’t have to decide about it: as soon as you go near the book,
non dovete prendere decisioni al riguardo: appena vi avvicinate al libro,
either it will give you cool breeze, or it may make you hot,
esso vi darà una brezza fresca oppure vi provocherà una sensazione di calore,
or may little bit burn also if it’s a horrid one,
o potrebbe anche bruciare un po’ se è orribile;
and you don’t want to have that at any cost, you want to have the cool breeze
allora non lo vorrete a nessun costo, vorrete avere la brezza fresca
because you enjoy it. So you just give up.
perché ne gioite. Pertanto lasciate perdere.
You just give up things without anybody telling you,
Lasciate perdere certe cose senza che nessuno ve lo dica,
because your vibrations tell you.
perché le vostre vibrazioni ve lo indicano.
The Spirit that is now shining (in) your attention, tells you,
Lo Spirito, che adesso risplende nella vostra attenzione,vi dà le informazioni,
and you start understanding that now I have become my own guru,
e voi iniziate a comprendere che ormai siete diventati maestri di voi stessi,
because your guru is sitting inside you as the Spirit.
poiché il vostro guru risiede in voi come Spirito.
It has not yet manifested in your attention and that’s why you are worried.
Esso non si è ancora manifestato nella vostra attenzione
You don’t need anybody else to tell you, but you can do it yourself.
Non vi occorre che qualcun altro ve lo dica ma potete farlo da soli,
You can find out yourself. Nobody has to give any explanation,
potete scoprirlo da soli. Nessuno deve dare spiegazioni,
or correction, or anything, you just start improving yourself.
correzioni o altro, iniziate semplicemente a migliorarvi.
Automatically it works, and little bit, if you know how to decode it,
Funziona automaticamente e, se imparate un po’ a decodificare (questi segnali)
and how to work it out, your problems, you just manage it.
e a lavorare sui vostri problemi, ci riuscite.
You become yourself a guru. That’s the thing you have to be.
Diventate voi stessi dei guru. Questo è ciò che dovete essere.
So, today the master within us, within us is the Spirit.
Oggi, quindi, il Maestro dentro di noi è lo Spirito.
But before Realization, we are not the master
Ma prima della realizzazione noi non siamo maestri,
because the master has not come in our conscious mind.
poiché il Maestro non è (ancora) entrato nella nostra mente conscia,
It is not expressing in our conscious mind.
non si esprime nella nostra mente conscia,
In the sense that we are not empowered by Its powers.
nel senso che non abbiamo ancora acquisito i Suoi poteri.
The Spirit exists; It has Its own powers. But we haven’t felt those powers within us.
Lo Spirito esiste, ha i propri poteri.
Once we feel the powers of the Spirit,
Una volta percepiti i poteri dello Spirito,
we are empowered by our own powers which are there.
acquisiamo i nostri stessi poteri che già esistono.
The powers are within us. These are our own powers.
Sono dentro di noi, ci appartengono. Non dobbiamo prenderli in prestito da nessuno,
In simple medical terminology we can see, say
Usando una semplice terminologia medica, possiamo dire
that the Spirit must manifest Itself in our central nervous system,
che lo Spirito deve manifestarsi nel nostro sistema nervoso centrale,
in our central nervous system.
nel nostro sistema nervoso centrale.
Is very simple. That you become master of yourself
È molto semplice: divenite maestri di voi stessi
and you master the disease also, you master everything.
e padroneggiate anche la malattia, padroneggiate ogni cosa.
Because the master is within you, it has not come
Infatti il Maestro è dentro di voi ma non è ancora entrato
in your conscious mind is the only link is left,
nella vostra mente conscia, questo è l’unico anello mancante.
and when that happens Yoga takes place, union takes place.
E quando ciò avviene, ha luogo lo Yoga, l’unione.
We should now completely keep ourselves limited to Self Realization,
Ora dovremmo limitarci esclusivamente alla realizzazione del Sé;
about God I’ll tell next time. Self-Realization means
di Dio parlerò la prossima volta. Realizzazione del Sé significa
to bring your Spirit into your conscious mind.
portare lo Spirito nella vostra mente conscia.
And that’s what you have to become, the master.
Ed è questo che voi dovete diventare: maestri.
And that mastery is very simple because it’s all built within you,
E questa maestria è molto semplice perché è completamente innata in voi,
just it has to be connected.
occorre solo stabilire la connessione.
Like, anything like a television set is to be connected to the mains,
È come un televisore che deve essere collegato alla corrente:
it’s all built in, it’s there, it just starts working.
è tutto già predisposto, è lì e inizia a funzionare.
In the same way, you are that, you are that.
Allo stesso modo, voi siete così, siete questo.
Just it is to be connected. Whatever may be your caste,
Occorre solo instaurare la connessione. Qualunque sia la vostra casta,
community, race, nationality, shapes, heights –
comunità, razza, nazionalità, forma, altezza,
anything, whatever you may be – makes no difference because all of you have got
qualsiasi cosa possiate essere, non fa alcuna differenza perché tutti voi avete
this great thing within you, this power of a rebirth
interiormente questa cosa grandiosa, questo potere di rinascita
and you are to be born again, and you will be born again. Why not today?
e dovete rinascere; e rinascerete. Perché non oggi?
When we talk about realization one has to know,
Quando parliamo di realizzazione occorre rendersi conto,
first of all, that we have to have patience with ourselves.
prima di tutto, che dobbiamo avere pazienza con noi stessi.
I know some people [who] don't feel so good,
So di certa gente che non si sente tanto a posto,
some people still have sicknesses, some people don't even feel vibrations sometimes.
qualcuno ha ancora malattie, c’è chi a volte non sente neppure le vibrazioni.
Have patience with yourselves! When you become your own guru...
Abbiate pazienza con voi stessi! Quando diventate guru di voi stessi...
first thing as the guru has patience with his or her disciple,
innanzitutto, come il guru è paziente con il proprio discepolo,
you must have patience with yourself.
voi dovete avere pazienza con voi stessi.
In that patience you will learn
Con questa pazienza, imparerete
that you can tolerate so many things without any trouble.
che siete in grado di tollerare tantissime cose senza difficoltà.
There’s, say, one person who goes on grudging:
Se, diciamo, c’è qualcuno che continua a brontolare:
"Oh, this is not good, that is not good"...
“Oh, questo non va, quello non va”,
Because they have no patience with themselves.
è perché non ha pazienza con se stesso.
If you have patience with yourself, everything you’ll accept.
Se avrete pazienza con voi stessi, accetterete qualsiasi cosa.
Wherever you are, you are with your Self because you are realized souls.
Ovunque voi siate, siete con il vostro Sé, poiché siete anime realizzate.
So you won't frustrate, you’ll not get angry,
Perciò non vi sentirete frustrati, non vi arrabbierete
and also you will not go on grumbling and grudging,
e nemmeno continuerete a brontolare e a lamentarvi, poiché gioite del vostro Sé.
So, to develop the Guru principle within you, first of all
Quindi, per sviluppare il principio del Guru dentro di voi, per prima cosa
you must develop yourself, fully.
dovete svilupparvi pienamente.
Now, how to develop yourself for Guru principle, one must see.
Ora occorre capire come svilupparvi per il principio del guru.
We have got the ten principles within you, as I told you before,
Noi abbiamo i dieci princìpi interiori, come vi ho già detto,
and we should develop these all ten principles in such a way
e dovremmo sviluppare tutti questi dieci princìpi in modo tale
that we stand out from others.
da distinguerci dagli altri.
There should be Absolute Truths within you.
In voi dovrebbero esserci verità assolute
So much so, that you should manifest them. And all these truths have powers.
al punto che dovreste manifestarle. E tutte queste verità possiedono poteri;
By every truth that is within you established.
grazie ad ogni verità stabilizzata in voi.
You don’t have to do anything, they work out themselves.
Voi non dovete fare nulla, esse agiscono autonomamente.
So, first of all, you must get your chakras all right;
Perciò, per prima cosa, dovete mettere a posto i vostri chakra;
on the chakras, you must put your attention;
dovete porre l’attenzione sui vostri chakra;
after the Samadhi state, you will start opening them out properly.
dopo lo stato di Samadhi, inizierete ad aprirli nel modo corretto.
Clear them out. Know what are the chakras that are bad.
Purificateli. Identificate quali sono i chakra in cattive condizioni.
I’ve  seen people who have very bad few chakras,
Ho visto persone che hanno pochi chakra in pessimo stato
and many good chakras, but they will be only enjoying the good chakras
e molti a posto, ma si accontenteranno dei chakra a posto
and will not worry about the bad ones. Pay attention to your bad chakras.
senza preoccuparsi di quelli che non lo sono.
Cleanse them, cleanse them. Put all your attention to that.
Puliteli, purificateli. Rivolgete tutta la vostra attenzione ad essi.
But it will happen. It will happen, once you get your Realization,
Ma accadrà. Accadrà, una volta ricevuta la realizzazione,
the attention will be very, very nicely placed.
che l’attenzione sarà molto, molto ben stabilizzata.
Now, when you people know that this has happened to you,
Ora, quando vi rendete conto che vi è accaduto questo,
and when you become the master, you know the brake and the accelerator in you.
e quando divenite maestri, conoscete il freno e l’acceleratore in voi.
But still, actually you are not the master, you are still the driver.
Però in realtà non siete ancora il maestro, siete ancora il guidatore.
And when you are a driver, you automatically do it driving,
E quando guidate, lo fate automaticamente,
but still one should not say that you are a driver.
ma ancora non si dovrebbe dire che siete l’autista.
You know the balancing of it, you know how to maneuver it, how to act.
Sapete come equilibrare (il veicolo), sapete come manovrarlo, cosa fare.
But then, what happens? To become the master, what do you do?
Ma poi, che cosa succede? Per diventare maestri, che cosa fate?
This Realization takes place. Then you become the master, and you see the driver,
Avviene questa realizzazione. Allora diventate maestri
And you just enjoy like a master.
e gioite come un maestro.
When you become the master, you cannot be slave of anything.
Quando diventate maestri, non potete essere schiavi di niente.
No more slavery, the real freedom lies in becoming the master of yourself.
Niente più schiavitù: la vera libertà risiede nel diventare maestri di voi stessi.
No use mastering others, just master yourself.
Non serve essere maestri degli altri, siate soltanto maestri di voi stessi.
But that mastering cannot be done by lecturing or by brainwashing,
Questa maestria però non si può esercitare tenendo conferenze,
This, unless and until this happens we should not say that we know.
Finché ciò non accade, non dovremmo dire di sapere.
Know, knowledge - is not, when we are not one with the Divine.
Non c’è conoscenza se non si è connessi con il Divino.
It’s like a machine or you can say telephone not connected.
È come una macchina o, meglio, un telefono scollegato.
We have to get our connection first, establish the connection,
Dobbiamo innanzitutto avere la connessione, stabilire la connessione
and then we become the knower.
e allora acquisiamo la conoscenza.
And the knowledge becomes a part and parcel of you.
E la conoscenza diventa parte integrante di voi.
But this cannot happen to stupid people.
Ma ciò non può accadere a gente stupida.
It’s not meant for stupid at all, neither for the cowardly.
Non è affatto destinata agli stupidi né ai codardi.
It is meant for people who are courageous, who are people of wisdom,
È intesa per persone coraggiose, sagge,
who are not given to nonsensical things easily.
che non si dedicano facilmente a cose insensate.
That`s why in Sahaja Yoga there are two forces working all the time.
Ecco perché in Sahaja Yoga vi sono due forze costantemente in azione.
You may get your Realization today here,
Voi potreste ricevere qui oggi la vostra realizzazione,
but I won’t say that you’ll sustain it. I won’t guarantee that.
ma io non posso dire se la manterrete. Non posso garantirlo.
The reason is, we have two forces, one is centripetal and another is centrifugal.
Il motivo è che vi sono due forze, una centripeta e l’altra centrifuga:
By one force you are attracted towards it, by another force you’re thrown out.
dalla prima venite attratti, dalla seconda venite allontanati.
Because you have come out of matter. And the matter tries to drag you down.
Il motivo è che voi provenite dalla materia, e la materia cerca di tirarvi giù.
You have to master it, in such a way that the Spirit
Voi dovete dominarla in modo tale che lo Spirito
sits on the top of the matter. And the matter doesn’t dominate you anymore.
abbia la meglio sulla materia e la materia non vi domini più.
And for that you have to meditate, and you will be in meditation.
E per questo dovete meditare. E sarete in meditazione.
It’s simple thing to be done, there’s nothing difficult.
È una cosa semplice da fare, non c’è niente di difficile.
Sahaja Yoga is the simplest method.
Sahaja Yoga è il metodo più semplice.
Now you must know that the Spirit is your guide,
Dovete rendervi conto che lo Spirito è la vostra guida,
that you are your own guru, you are your own master.
che voi siete guru di voi stessi, siete maestri di voi stessi.
For this you have to put this right hand just on the left-hand side of your stomach
Per questo dovete appoggiare la mano destra sulla parte sinistra del vostro stomaco
to nourish your guru principle. Left hand side.
per dare nutrimento al vostro principio del guru. Sul lato sinistro.
At this point you have to say,
A questo livello dovete affermare,
with full confidence, “Mother, I am my own master.”
con piena sicurezza: “Madre, io sono il maestro di me stesso”.
“Mother, I am my own guru.”
“Madre, io sono il guru di me stesso”.
“Mother, I am my own guide.”
“Madre, io sono la guida
Say it ten times. With full confidence.
Ditelo per dieci volte, con totale sicurezza.
See the vibrations will improve.
Vedrete che le vibrazioni miglioreranno.
Now don’t think of any other gurus. Forget them.
Adesso non pensate agli altri guru. Dimenticateli.
You are your own guru. You don’t need a guru.
Voi siete guru di voi stessi. Non avete bisogno di un guru.
You are a saint.
Voi siete santi.
The Spirit is going to guide you, your vibratory awareness is going to guide you.
Lo Spirito vi guiderà, la vostra consapevolezza vibratoria vi guiderà.
Now in our mantras we say that, “Mother, I am my own Guru.”
Ora, nei nostri mantra noi diciamo: “Madre, io sono il guru di me stesso”.
But, saying that, do we realise that:
Ma, nel dirlo, dobbiamo renderci conto di una cosa:
if I am my own Guru, this “I” and “my Guru,”
se io sono il guru di me stesso, tra questo “io” e il “guru di me stesso”,
between the two, what have I achieved?
tra queste due entità, che cosa ho raggiunto?
Where am I? Can I guide myself?
A che punto mi trovo? Sono in grado di guidare me stesso?
Have I got the light of the Spirit on my attention so well established and manifested
Ho la luce dello Spirito così ben stabilizzata
that I can guide myself and guide others later on?
da poter guidare me stesso e poi gli altri?
First of all, in the Guru principle it is important
Innanzitutto, con il principio del guru, è importante
that you see to yourself – the introspection:
che esaminiate voi stessi, che facciate introspezione:
Can I be my own Guru? Have I become my own Guru?
“Posso io essere il guru di me stesso? Sono diventato il guru di me stesso?”.
So, in the introspection you find out what’s gone wrong with you,
Con l’introspezione scoprite ciò che non ha funzionato in voi,
how you are made this way.
come mai siete fatti in questo modo:
“What’s wrong in my own personality it has come from all the surroundings
“Ciò che non va nella mia personalità è dovuto all’intero ambiente circostante
and the way people have been putting ideas into my head.”
ed alle idee che mi hanno messo in testa”.
You should have your own ideas;
Dovreste avere idee vostre;
you shouldn’t worry what Plato said and what Socrates said and what this thing said
non dovreste preoccuparvi di ciò che hanno detto Platone, Socrate e altri.
What do you think?
Cosa pensate voi?
After all, you are enlightened people.
Dopotutto siete persone illuminate.
And when you start, you see, seeing this way yourself, then you’ll be amazed
E quando inizierete a vedere voi stessi in questo modo, vi stupirà
a kind of a sweet humor about yourself develops.
come si svilupperà un dolce senso dell’umorismo nei confronti di voi stessi.
And you really become a very interesting, magnetic personality,
E diverrete davvero personalità molto interessanti, magnetiche
and a very enjoyable person, extremely enjoyable.
e molto gradevoli, estremamente piacevoli.
Everybody will seek your company.
Tutti cercheranno la vostra compagnia.
This is what is the sign of your Guru Principle being enlightened.
Questo è il segno che il vostro principio del Guru è illuminato.
Of course, they have said that you should get detachment;
Naturalmente hanno detto che dovreste acquisire il distacco,
you should not have any attachment to this and that and that and that.
non dovreste avere attaccamenti a questo, quello e quell’altro.
This is all talking. But actually, only introspection
Ma queste sono tutte soltanto parole: in realtà, solo l’introspezione
and assumption or, we can say, the knowledge of your own depth,
e l’assunzione, o meglio, la conoscenza della vostra profondità
itself, will give you that feeling.
vi darà di per sé quella sensazione.
If you have that knowledge that I’m a Sahaja yogi,
Se avete questa consapevolezza di essere sahaja yogi
and my depth of divinity is so great,
e che la vostra profondità della divinità è così grande,
that itself will be more than sufficient for you to exist as the topmost guru.
questo sarà di per sé più che sufficiente perché siate il guru più elevato.
So everywhere you start seeing Sahaja Yoga, when your heart
Così, quando il vostro cuore sa ciò che sa il vostro cervello,
knows what your brain knows.
iniziate a vedere Sahaja Yoga ovunque.
I’ve known people who know all the mantras very well, everything very well
Ho conosciuto persone che conoscono benissimo tutti i mantra, tutto molto bene;
and all that, but in the heart. So put it in the heart.
ma (deve essere) nel cuore. Mettetelo dunque nel cuore.
In Sahaja Yoga the guru is not through his brain but through his heart.
In Sahaja Yoga non si è guru con il cervello, ma con il cuore.
May God bless you all.
Che Dio vi benedica tutti.